# La Inquisición

La Inquisición es quizá la organización más temida de los Mundos Conocidos. Ni siquiera las poderosas legiones del Emperador, por mortíferas que sean, provocan en la población el miedo que inspira un solo Inquisidor llamando a la puerta.

Tiene el poder de barrer todo el universo en busca de cualquier cosa que pueda suponer un peligro para las almas de la humanidad, como decidió la Iglesia. Tales cosas incluyen tecnología proscrita, adoración de demonios, poderes psíquicos, cultos paganos, actividades sospechosas alienígenas y cualquier persona que suponga un peligro político para la Iglesia.

A pesar de lo que piensan campesinos y pecadores, La Inquisición no está en todas partes. Se necesita una reunión especial del Sínodo Inquisitorial para conceder un Sello Inquisitorial a un sacerdote, o a un grupo de ellos, y por lo general cada sello inquisitorial sirve sólo para una misión específica. La realización de misiones no incluidas bajo el sello no necesariamente cuentan con el beneplácito de la Iglesia. Sin embargo, con este apoyo los Inquisidores son prácticamente inmunes a cualquier pena que se les quiera aplicar por una acción cometida durante una investigación. Sin él quedan expuestos a los nobles y mercaderes descontentos o insultados, y a las medidas que consideren oportunas contra el transgresor de la ley, naturalmente dentro de unos límites establecidos.

Un Sello puede ser retirado de su portador por el Sínodo, el Patriarca o el Consejo de Arzobispos. Si el Sello fue concedido por un Sínodo Menor (una asamblea local del Sínodo, que no comprenda el consejo en pleno), puede ser anulado por el Arzobispo del planeta. Dichos sínodos menores suelen convocarse para resolver asuntos locales, sin la importancia como para reunir el consejo en pleno. Convocar al sínodo completo lleva tiempo, pues sus miembros deben viajar desde los distintos mundos hasta las cámaras del sínodo en Terra Santa. Solamente las amenazas graves o a largo plazo requieren del escrutinio del sínodo al completo.

El Sello Inquisitorial puede ser otorgado a cualquiera a quien el sínodo considere merecedor del mismo, no sólo sacerdotes, sino también nobles o cualquier hombre libre. Sin embargo, dicho privilegio y poder rara vez se concede a alguien que no haya probado su lealtad a las causas políticas que persiga el sínodo.

También existen Inquisidores permanentes, aquellos a los que se les ha concedido un sello vitalicio. Estos peligrosos miembros de la ley, tienen un altísimo grado poder, capaces de cruzar el universo a voluntad, dispensando justicia allí donde se necesite. Aunque oficialmente son inmunes a cualquier persecución de la Iglesia, algunos de los más celosos en su trabajo o políticamente incorrectos han sufrido trágicos e inexplicados «accidentes».
