# La Segunda República

Hacia el final del siglo veinte algunos pensadores opinaban que las democracias liberales eran la última etapa posible en el desarrollo de las formas de gobierno, y que, después de que ese sistema se convirtiera en universal, no podría darse un desarrollo posterior. Se habría alcanzado la perfección en el gobierno. Muchos ciudadanos del Imperio creían que aquellos pensadores estaban en lo cierto.

La humanidad había alcanzado su pináculo en la forma de la Segunda República, una era de rápido progreso y cambios sorprendentes. El nivel de vida medio aumentó en todos los mundos. La tecnología no conocía límites. Con los vastos recursos de otros mundos y un propósito único, todo era posible. Todas las metas serían alcanzadas.

Fue una época de ingeniería genética, curando muchas enfermedades y deformidades, pero llegando con frecuencia a la creación de estrafalarias razas semihumanas. Una era en la que causaba furor la terraformación, pudiéndose «fijar» las condiciones planetarias de casi cualquier mundo para reproducir las de la Tierra, con mejores hogares para la humanidad al precio de aniquilar los ecosistemas nativos, así como los hábitats naturales de muchas razas alienígenas.

Un tiempo en el que la amenaza de daño físico fue un mito, y la muerte accidental una idea casi olvidada. Los deportes de alto riesgo se practicaban sin miedo alguno, ya que siempre había a mano un escudo energético personal o un avanzado botiquín para proteger o revivir a las víctimas de incluso los peores accidentes.

Los ciudadanos olvidaron pronto los traumas y los triunfos que habían logrado durante su vida. Viviendo en una perfecta burbuja de prosperidad, ignoraban lo que era ser humano, esforzase, amar y sacrificarse. Incluso odiar.

La burbuja no tardó en reventar desde dentro. La República había llegado demasiado lejos y demasiado rápido en su maestría tecnológica. Muchas de sus maravillas fueron introducidas sin ninguna consideración sobre su efecto en el conjunto de la sociedad. Una gran cantidad de máquinas eliminaban la necesidad de mano de obra, y pronto no hubo necesidad de trabajar. Sin embargo, la economía no supo adaptarse a estos cambios, y la gente todavía necesitaba dinero para vivir. Pero, ¿cómo conseguirlo?. El sistema de bienestar de la República estaba garantizado, pero no había sido diseñado para hacer frente a la enorme cantidad de desplazados de sus trabajos por la tecnología o la barata mano de obra alienígena. Conforme se iba hundiendo la realidad, grupos terroristas desconocidos sabotearon la red central de ordenadores que controlaba toda la información sobre subsidios de desempleo. La anarquía brotó en muchos mundos a medida que se les negaba el dinero a los ciudadanos. Comenzaron entonces las revueltas.
