# Las casas

Las Casas Reales de hoy son los descendientes de los nobles que se alzaron para reclamar planetas durante los últimos años de la Primera República y los gobernaron con poder absoluto a lo largo de la Diáspora. La Segunda República nunca pudo acabar del todo con ellos, y tras su caída, los nobles recuperaron el control de sus planetas, asegurándose que la República sería incapaz de volver a ellos. Conforme la República perdía el control, los nobles exigían más y más autoridad y las masas desencantadas los apoyaron fervientemente a cambio de comida y trabajo.

Pocas familias nobles consiguieron hacerse con más de un planeta o portal de salto. Basándose en falsas alegaciones de descendencia de la anterior nobleza, comenzaron a llamarse a sí mismas Casas Reales. Cuando la República sufría sus últimos estertores, iniciaron una carrera por conseguir una posición ventajosa frente a las otras, y docenas de ellas se elevaron y cayeron durante este tiempo. Diez casas se quedaron con la mayoría de los mundos, formando una alianza de conveniencia. Se llamaban a sí mismas las Diez, y muchas casas menores se vieron forzadas a aliarse con una o más de ellas para mantener sus posesiones.

Cinco de estas casas cayeron o se extinguieron durante la ascensión al poder de Vladimir. En la actualidad cinco de ellas conservan el poder suficiente para considerarlas casas mayores, mientras muchas más permanecen como casas menores. Las cinco grandes (Hawkwood, Decados, los Hazat, Li Halan y al-Malik) gobiernan, de una manera u otra, la mayoría de los Mundos Conocido. El Emperador controla otros pocos planetas, la Iglesia y la Liga tienen los suyos y unos pocos más permanecen independientes. más que cualquier otro, son las Casas Reales las dueñas de las estrellas.
