# Las Invasiones Bárbaras

Tras la Caída, las fronteras de los Mundos Conocidos se contrajeron. Algunos mundos perdieron su capacidad de alcanzar el espacio debido a las guerras civiles que habían destruido sus naves espaciales y las fábricas para repararlas. La mayoría de mundos estuvieron demasiado ocupados para ayudar a su propio vecindario y, tras años de lucha en sus propios conflictos, frecuentemente lo habían olvidado, o habían perdido las coordenadas de salto para alcanzarlos en las purgas masivas de datos de los Inquisidores de la Iglesia.

Ciertos mundos sellaron sus portales de salto, aislándose de la locura que les rodeaba por un espacio de tiempo indefinido. Aquellos con la capacidad tecnológica adecuada y un detallado conocimiento de los portales de salto podían sellar la puerta. Es decir, desconectar el viaje desde una o más direcciones. Sin embargo, una vez hecho, nadie podía controlar cuándo podría abrirse de nuevo el portal en esas direcciones. El sellado puede durar una semana o prolongarse durante siglos. Nadie lo sabe. El tiempo se controla por un mecanismo interno en el portal demasiado arcano para ser comprendido. Algunos de los mundos que se aislaron durante la Caída están todavía por reaparecer.

Incontables mundos fueron separados de la civilización central, algunos para ser redescubiertos más tarde, otros desapareciendo de la historia para siempre. ¿Quién sabe cuántos planetas perdidos en las profundidades del espacio todavía albergan vida humana?. Además de los mundos de la Segunda República, alcanzables sólo a través de portales de salto, hay miles de sistemas solares sin portal, con un número desconocido de residentes. Algunas de estas estrellas, las más cercanas a la Tierra en años luz, fueron objetivos de la Primera República con sus naves lentas. Estas antiguas naves fueron olvidadas tras el descubrimiento de los portales, y ninguna ha alcanzado nunca los Mundos Conocidos. De hecho, poca gente en el Imperio presta atención a cosas tales como las distancias estelares, ya que dichos detalles fueron innecesarios con el descubrimiento de los portales, cuando el viaje entre vastas distancias se hizo tan rápido como un abrir y cerrar de ojos.

En este entorno de caminos cortados, no todos los mundos fueron reclamados por las casas de la nobleza, la Iglesia o la Liga. Muchos planetas olvidados comenzaron sus propios gobiernos independientes. La mayoría mantuvieron la hostilidad frente a sus vecinos. luchando durante siglos por feudos y las ansiadas riquezas del Mundo Conocido. Aislados del centro de la República, fueron perdiendo lentamente la tecnología, retrocediendo a los niveles de la Diáspora o todavía peor.

Unos pocos líderes de estos mundos abandonados que aún poseían naves fueron capaces de coaligarse y asaltar los Mundos Conocidos, seleccionando aquellos mundos en los que podían infiltrarse, saquear y escapar antes que la ayuda llegase. Los bárbaros no estaban mucho tiempo en el portal, lo atravesaban veloces y se dedicaban al pillaje.

Delphi, el planeta natal de la Casa Hawkwood, sufrió el peor de estos asaltos. Los Hawkwood fueron capaces de reunir tropas con la ayuda de sus aliados menores y, después de una sangrienta batalla, rechazaron los ataques a su mundo natal. Sin embargo, no hubo una victoria militar decisiva, ya que el grueso del ejercito bárbaro consiguió escapar con el botín.

Las Diez sabían que el éxito de unos pocos bárbaros traería muchos más, pero sus disputas internas les impedían formar un frente unido contra los invasores.

Como se esperaba, los bárbaros regresaron y esta vez en cantidades mayores. Dos grandes naciones estelares unidas para reclamar remotos mundos. Tuvieron éxito. Dieron comienzo años de ardientes batallas, allí donde las casas nobiliarias reclamasen sus mundos por unos meses y los bárbaros los reconquistasen de nuevo.

Una nación desunida y egoísta no puede sobrevivir a este tipo de presión exterior. Se necesitaba a una persona que la uniera, ahuyentando a sus enemigos.
