# Orden del Caos

La nueva tecnología progresaba rápidamente, conforme los científicos hacían sorprendentes descubrimientos a través de la observación de fenómenos naturales en otros mundos, o recogiendo los conocimientos de razas alienígenas (ocasionalmente compartiéndolo). Se lograron avances increíbles, pero no fueron repartidos equitativamente entre la mancomunidad de los humanos. No existía una unidad central por la cual el conjunto de los hombres pudiera prosperar por el trabajo de varios mundos.

Conforme prosperaban algunos mundos (más frecuentemente aquellos con un fuerte liderazgo hereditario: los nobles), otros se anexionaban a ellos, y, pronto florecieron gobiernos interplanetarios. El corazón de todas estas actividades era, sin embargo, el comercio. Muchos planetas poseían ciertos recursos en abundancia mientras que otros carecían de ellos. El comercio era necesario para la mejora del nivel de vida en todas partes. Las políticas egoístas y maliciosas de las zaibatsu y la nueva realeza no pudieron mantener por mucho tiempo una asidero firme en el nuevo caos en que se sumían los mundos, allá donde existiera otra opción de gobierno. Finalmente los mundos se reunieron de nuevo. Apareció una nueva alianza mercantil con grandes ideales democráticos, silenciando temporalmente a la resentida nobleza por la simple fuerza de su número. Había nacido la Segunda República.

Resulta de nuevo irónico que fueran las enseñanzas de la Iglesia sobre una filosofía humana y ética las que trajeran el auge de una institución que eclipsaría el papel de la misma. De hecho, bajo la República, el anhelo de la humanidad por respuestas espirituales fue ahogado por una mezcla de confort material y estímulos sensuales al alcance de todos los ciudadanos. La Iglesia pronto revisaría su filosofía anterior, adaptándola a otra más severa frente a la lujuria humana.
