# Piratería

Ninguno de los poderes de los Fading Suns tolera la piratería, pero ésta, sin embargo, continua. Los nobles acusan a los gremios, los gremios a los nobles y todos ponen un ojo preocupados en las sectas más fervientes. Nadie puede negar que el problema aumentó durante las Guerras del Emperador y que continúa a esos niveles. El Emperador ha asegurado que la pondrá bajo control pero la mayoría de sus recursos se invierten en su nueva guerra contra los bárbaros. Lo poco que ha enviado contra los piratas no ha tenido mucho éxito.

La Liga parece ser la que más pierde con los piratas, pero ha hecho poco más que el Emperador. Aparte de algunos ataques altamente publicitados contra piratas independientes, los gremios parecen preferir pagar los rescates a montar expediciones caza-piratas. Esto no ha hecho nada por acallar las historias sobre piratas financiados por los gremios, o emboscadas organizadas por un gremio contra un enemigo dentro de la Liga.

Naturalmente, todo el mundo trata de dirigir los rencores contra bárbaros y alienígenas. De hecho, ambos han sido capturados asaltando naves mercantes. Algunos de los más radicales organizaciones independistas alienígenas han intentado reclutar grupos de piratas a su servicio. Esto ha provocado la alarma y las protestas de los nobles y gremios que combinaron sus fuerzas para expulsar a los piratas de las estrellas.

Contrariamente a lo que la gente cree. la estrategia general de los piratas no consiste en atacar a los mercantes con disparos de cañones de fusión. Esto podría en peligro el preciado cargamento. Prefieren con mucho las naves ligeras a las fuertemente armadas, y se aproximan a su presa tan rápido como les resulta posible, lanzando por radio amenazas de lo que harán a aquellos que se resistan.

La mayoría de las naves tienen sólo una tripulación mínima muchos de sus miembros tienen poco que perder si los piratas toman finalmente la nave. Rara vez matan los piratas a las tripulaciones, sólo castigando a aquellos que opusieron resistencia. Las tripulaciones suelen preferir la rendirse enseguida o tras una resistencia puntual. Los piratas abordan la nave, toman la mercancía (y la nave entera si tienen suficientes hombres) y dejan a la tripulación a la deriva en una nave salvavidas.

Hay algunas excepciones a esta norma. El Loco Carnegie Jones ganó su reputación torturando y asesinando a las tripulaciones de las naves que capturaba, lanzando sus cuerpos al vacío. Su carrera terminó poco después de las Guerras del Emperador, cuando un mercante se le resistió, embistiendo su nave. La colisión destruyó ambas naves y Jones fue abandonado para morir en el espacio.

Localizar piratas espaciales es particularmente complicado. Puesto que los mercantes suelen volar por ciertas rutas predeterminadas diseñadas para hacer el trayecto tan rápido y económico como sea posible, los piratas tienen pocos problemas para emboscar un objeto adecuado. Además, los piratas que operan en ciertas áreas parecen tener excelentes contactos en los puertos de la vecindad. Éstos pueden advertirles sobre objetivos interesantes o posibles amenazas. Los caza-piratas no suelen gozar de estos lujos. Tienen que tratar de descubrir sus bases, disfrazarse como mercantes y navegar por las rutas de comercio, o capturar informadores en el puerto espacial. Después aún les queda derrotar a los piratas en batalla.
