# Prehistoria

Los humanos saben poco acerca de la historia interestelar antes de su llegada el espacio. Lo que conocen procede de las historias de las razas alienígenas Ur-Obun y Ur-Ukar, junto con las diversas teorías sugeridas por los arqueólogos de la Segunda República y unas pocas nociones de la sabiduría proveniente de los enigmáticos Vau, quienes podrían saber más de lo que cuentan.

Estas historias y las pruebas encubiertas, halladas en excavaciones de terraformación, son prueba de que hubo una vez una raza alienígena, aunque posiblemente dos, de un conocimiento increíblemente avanzado, que existieron en la antigüedad, si bien actualmente están extinguidas. Una de estas supuestas razas dejó los portales de salto tras de sí. Poco se sabe de ellos. Pueden encontrase figuras de forma gargólea de apariencia tanto demoníaca como angelical en muchas ruinas antiguas y en los portales de salto.

A estas dos razas juntas se les llama con el nombre de Anunnaki o Peadamitas. También son conocidos como los Ur (proto-raza), que es igualmente un prefijo utilizado para identificar sus reliquias. Los estudiosos creen que una de estas razas, aquella que construyó los portales de salto, es más antigua que la otra. Ésta es conocida por varios nombres: Maestros del salto, Guardianes de los portales, Primogénitos, Arquitectos, y muchos otros. La raza más joven se conoce como los Sucesores, o Merodeadores. Estos nombres provienen de las leyendas de los Ur-Obun y Ur-Ukar,cuyos mitos hablan de dos razas de dioses o antiguos seres, que frecuentemente guerreaban entre ellos. Una raza protegía a los mortales, mientras la otra los destruía. Se cree que estas razas de «dioses» no son simplemente metáforas sino el recuerdo dejado por los Ur.

La idea de una mítica guerra prehistórica entre antiguas razas tiene algunas pruebas físicas que la sostienen. Diferentes excavaciones han revelado ruinas de antiquísima edad, de motivos arquitectónicos similares a aquellos encontrados en los portales de salto. Estas ruinas no fueron simplemente abandonadas, sino destruidas a consecuencia de una guerra. Los cataclismos o solevantamientos planetarios no pueden explicar la devastación claramente atribuible al uso de armamento de alta tecnología, quizá armas avanzadas de fusión. Esta gran guerra fue seguramente la causa de la desaparición de estas dos razas, que dejaron el escenario de la historia, abandonando respectivamente, el cuidado o la aniquilación de los Hijos de los Ur alrededor de la fecha del 100 D.C.

Los Hijos de los Ur no son las únicas razas contactadas por estos precursores. Su rastro se encuentra en cada sistema solar que posee un portal de salto: no sólo en el portal en sí mismo, sino prácticamente en cada planeta del sistema. Mientras algunos de sus restos pueden ser simplemente pequeños rastros analizables, otros tienen mayor presencia, desde pequeñas ciudades hasta vestigios reveladores de su conducta en la mitología de las civilizaciones más cultivadas. De hecho muchas razas, incluida la humana, creen que fueron visitadas y afectadas por los Ur en algún momento temprano de su desarollo. Nadie puede decir exactamente con qué propósito.

El único legado aparente de los Anunnaki es su tecnología. Los portales de salto abrieron las puertas del espacio a los humanos, a los Hijos de los Ur y a los Vau. Pero también dejaron un misterio tras de sí. La gente todavía contempla maravillada las enigmáticas gárgolas sobresaliendo de entre sus antiguas ruinas o del borde de los increíbles portales de salto.
