# Primer contacto: los Shantor

En medio de las disputas territoriales de la Diáspora, la humanidad encontró la primera raza inteligente. Los Shantor de Shaprut eran una raza de apariencia equina que habían alcanzado un cierto grado de civilización aún a pesar de su limitada capacidad en la utilización de herramientas. Viviendo en las vastas praderas de Shaprut, tenían una cultura por la cual valoraban fuertemente los lazos familiares y las relaciones románticas, sin embargo esto también reforzaba un fuerte espíritu tribal que frecuentemente conducía a conflictos con otras tribus. De hecho la guerra entre clanes era común y los buenos soldados eran los más honrados miembros de una tribu. Pero ningún soldado era respetado por mucho tiempo si no reverenciaba a su familia o cumplía con los elaborados ritos de cortesía hacia su esposa. Los Shantor también practicaban una religión relacionada con la adoración del Sol.

Su mundo era rico en minerales, pero sus culturas indígenas hacían frente a su explotación. En la Diáspora, la supremacía interplanetaria dependía de los recursos. Los sentimientos de los colonos de Shaprut eran que si ellos no cogían el botín, algún otro lo haría. Además, a los Shantor les resultaba difícil comunicarse con los humanos, ya que los idiomas de los hombres no les resultaban fáciles. Con demasiada frecuencia eran vistos como animales apenas inteligentes. Por estas razones, muchos humanos no se sintieron responsables del desplazamiento de los Shantor. Se veían así mismos como una influencia civilizadora necesaria sobre los equinos Shantor, facilitándoles trabajo en las minas, aunque frecuentemente en trabajos pesados y laboriosos.

Muchos Shantor se revelaron. Los que todavía vivían en las praderas dirigieron asaltos contra las operaciones mineras de las colonias. Los grandes e inteligentes Shantor eran peligrosos cuando se les irritaba, y las pérdidas de vidas y propiedades que causaron motivaron las iras de los líderes coloniales. Ejércitos enteros descendieron en Shaprut para destruir a los rebeldes. Se formó una guerrilla, pero el resultado nunca estuvo en duda. Los derrotados rebeldes Shantor fueron agrupados y deportados, dispersados en reservas por todo el espacio humano, a veces en mundos hostiles a su forma de vida. Las familias fueron separadas, sus miembros jamás volverían a encontrarse.

La gran vergüenza del primer contacto humano ha obsesionado a muchos hombres durante siglos. El Profeta tan sólo había comenzado su búsqueda cuando la cultura Shantor fue destruida, pero habló en contra de esta tragedia: con nulos resultados porque todavía tenía pocos seguidores, y carecía del poder necesario para cambiar el curso de la historia. Todavía hoy queda pendiente la restitución a los Shantor supervivientes. Cierta gente cree que si el Profeta no hubiera sufrido esa muerte inoportuna en el Espacio Vau, el destino de los Shantor y otros seres inteligentes que les siguieron hubiera sido diferente. Pero a Palamedes, primer Patriarca de la formalizada Iglesia Universal del Sol Celestial, le importaban poco las injusticias cometidas contra unas razas políticamente impotentes.

Y así el destino de muchas razas inteligentes encontradas por la humanidad fue similar a la de los Shantor. A pesar de su tenacidad y grado tecnológico, pronto acababan bajo el dominio de los humanos. Mientras algunos viven en coexistencia con los hombres, como los Ur-Obun, Vorox y Gannok, otros resistieron ferozmente al abuso de los humanos. Los programas de reubicación forzosa y apropiación de tierras causarían también siglos de malas relaciones con la más avanzada potencia en el universo conocido: los Vau.
