# Vladimir une las estrellas

El problema de un frente común contra los bárbaros resultaba muy obvio para Vladimir Alecto, el recientemente elegido líder de las Diez. Vio que la extensa y fracturada mancomunidad humana se derrumbaría pronto ante el poder de sus enemigos si alguien no tomabas las acciones adecuadas para unir los Mundos Conocidos. Naturalmente su primer objetivo era el poder. El bienestar de la humanidad podía haber sido secundario, pero importante de todas formas, pues era el combustible que le conducía (eso se decía a sí mismo).

En su compromiso por llevar a los Mundos Conocidos hacía la victoria y recuperar los mundos disputados, Vladimir comenzó reuniendo aliados. Siendo un genio militar, tenía fuertes seguidores entre las casas menores y cinco de las Diez. (En esas fechas las diez casas eran Alecto, Justiniano, Gesar, Van Gelder, Windsor, los Hazat, al-Malik, Li Halan, Hawkwood, y la décima los Decados). Se aseguró también el apoyo de la Iglesia y de la Liga, a quienes se ganó fácilmente ya que había almas en peligro y los bárbaros amenazaban el comercio, y prometió que los mundos recuperados se devolverían a sus antiguos dueños en vez de reclamarlos como propios.

Tras años de luchas, los bárbaros invasores fueron derrotados y forzados a retirarse hacia sus propios mundos. Por lo general, las rutas de salto de entrada a los Mundos Conocidos fueron selladas u ocultadas para prevenir futuros ataques. Sin embargo, Vladimir no cumplió enteramente sus promesas. Decidió quedarse con los mundos recuperados de aquellas casas que no le hubieran apoyado totalmente en su tarea. A consecuencia de esto, se desencadenó una guerra civil.

Los Gesar, Windsor, Van Gelder, Decados y ciertas casas menores se volvieron contra él, así como muchas sectas y gremios mientras el resto de los Mundos Conocidos le permanecieron fieles. La guerra fue muy sangrienta. Años después de su comienzo, Vladimir aceptó la rendición de las casas rebeldes, autoproclamándose Emperador. Introdujo la Gran Carta por la que se instituía la autoridad de los electores, aquellos que podrían votar a su sucesor en el trono. Cada elector recibió del Emperador un cetro como signo de su cargo, para realizar el voto, siendo estos distribuidos entre todas las casas aliadas, la Iglesia y la Liga.

Se celebró una gran ceremonia de coronación en Byzantium Secundus cuando Vladimir llegó para tomar posesión del trono. Sin embargo, apenas colocarse la corona sobre su cabeza, brotó fuego de sus ojos y cayó muerto al suelo. Años para una victoria conseguida duramente para terminar en unos segundos. Nunca se descubrió al autor de este magnicidio y muchos vieron en ello la obra de los demonios.

Los Gesar y los Windsor también se extinguieron, débiles como se encontraban tras su reciente derrota. Lo habían perdido todo, y poco pudieron dar a sus hijos e hijas con lo que rehacerse. Van Gelder mantuvo parte de su poder y se convirtió en una casa menor tras su alianza con los Decados. Con este refuerzo, los débiles Decados, utilizando sobornos para influenciar a otras casas menores e incluso a la Liga, mantuvo su status real y entró en la carrera por un Trono Imperial. Las Diez eran ahora las Cinco: Hawkwood, Decados, Li Halan, los Hazat y al-Malik.

Sin embargo los electores no pudieron llegar a un acuerdo. En vez de un Emperador eligieron a un regente durante un periodo de diez años en espera de llegar a un acuerdo definitivo. La figura del regente se prolongó más allá de lo que nadie había planeado, pues cuando pasaron los diez años, fue nombrado un nuevo regente, y otro le sucedería después, convirtiéndose en la norma. Así pasarían siglos antes de que un nuevo emperador ascendiera al trono.
