# Cuándo no usar las reglas

La interacción del personaje y el ingenio de un jugador son intrínsecos al juego de Fading Suns, mucho más que atenerse estrictamente a unas reglas rigidas. De hecho, hay diversas situaciones en las que sencillamente es mejor dejar a un lado las reglas y permitir que la partida fluya.

• Si los jugadores están haciendo algo fácil o rutinario. Si un personaje está andando y llega a una brecha de dos metros de ancho y decide saltarla, y no hay estrés ni ninguna otra circunstancia ajena, permite al personaje saltarla. Claro que es posible que un personaje pudiera repentinamente volverse increíblemente patoso y torcerse el tobillo o caer en picado hacia el abismo por cualquier otra razón, pero la posibilidad es tan nimia que puede ser ignorada con total seguridad (e incluso si esta eventualidad ocurre, sería una manera estúpida y decepcionante de morir para un héroe).

Ahora bien, si el personaje que quiere saltar está enzarzado en un duelo que va de acá para allá, adelantando y atrasando terreno, al borde de la brecha, o ha sido envenenado y se mantiene en pie con dificultad, sería acertado hacer una tirada de Destreza + Vigor.

• Si un personaje resuelve un problema de la historia con ingenuidad, es decir, si hay unos documentos secretos escondidos en un hueco de una estatua, y el jugador establece específicamente que su personaje ha roto la estatua durante su búsqueda, no hay necesidad de hacer una tirada de Percepción + Observar para determinar si el personaje encuentra los documentos. Si el personaje meramente examina la estatua, podría realizar una tirada de Percepción + Observar, y si el personaje ni se acerca a la estatua podría negársele la oportunidad de realizar una tirada.

• Si un personaje hace algo estúpido o impertinente hasta el punto de ser provocativo, es decir, si un personaje abofetea la cara al vástago mayor de la Casa Hawkwood y cuestiona públicamente su parentesco, no hay necesidad de hacer una tirada de Voluntad para determinar si el Hawkwood desafía a un duelo al advenedizo

• “Deus ex machina”. Ciertos eventos suponen una perdición inevitable para los héroes, y esto es doblemente cierto en el ambiente lúgubre y fatalista de Fading Suns. El Director de Juego debería usar estos “actos de Dios” en la menor medida posible, puesto que los jugadores son el nexo de la partida, y a la mayoría de los jugadores les disgusta ser privados del control sobre los destinos de sus personajes. Pero, por ejemplo, si los personajes están en un planeta cuyo sol se transforma en nova, y no tienen posibilidad de huir del planeta, no hay necesidad de hacer una cantidad ingente de tiradas de daño, etc. El personaje muere, no hay “y si”, ni “y” ni “peros”.
