# Tiempo

El tiempo en Fading Suns se mide en cinco unidades, que van desde la más pequeña a la más grande. Estas son: el turno, la escena, el acto, el drama, y campaña. Nótese que el tiempo en Fading Suns se mide en ciclos, más que en medidas estándares y exactas; el avance de la trama, más que una cuenta exacta de las horas, los minutos y los segundos, determina el flujo del tiempo.

Turno: el turno es la unidad de tiempo más pequeña en el universo de Fading Suns, y la más precisa. Hablando en términos generales, un turno equivale a tres segundos. En cada turno un jugador puede realizar una única acción. Algunas acciones (desactivar una bomba, escalar un edificio) suponen más de un turno.

Escena: la escena es la unidad de tiempo que le sigue. Una escena es una secuencia de eventos que transcurren a la vez en un mismo lugar. Considera una escena como una escena en una película o en un programa de televisión, los acontecimientos acaecen entre un fade-in y un fade-out. En términos generales, una escena comprende una secuencia de sucesos breves y cerrados (interrogar a un príncipe mercader sospechoso, asistir a un banquete de los Hawkwood, realizar una persecución a través de los suburbios, combatir en un duelo, etc.). De todos modos, este no es siempre el caso; los eventos de una escena pueden darse sobre largos periodos de tiempo, o sobre largas distancias, siempre y cuando los personajes estén ocupados en una tarea específica.

Los personajes pueden pasar una semana extenuante en un viaje de 100 kilómetros a través de la tundra congelada de Malignatius, sobreviviendo a los caprichos del frío y de la privación. Siempre y cuando los personajes estén totalmente inmersos en el viaje hacia sus destinos y combatiendo contra las vicisitudes del terreno, puede ser considerado como una escena. Tras su largo viaje, los personajes llegan al bunker oculto donde los cultistas del mar están llevando a cabo ritos diabólicos a los Krakens del Vacío. Los personajes entran al bunker que consta de una única habitación y, en una batalla campal, derrotan al horrible aquelarre. Esto también es una escena. Incluso aunque el viaje transcurrió durante una semana y 100 kilómetros, mientras que la batalla duró 10 minutos y tuvo lugar dentro de un bunker de 20 metros cuadrados, ambas situaciones suponen un avance de la trama en la misma medida.

Acto: nos referimos a un acto cuando una serie de escenas resuelven en conjunto un punto de mayor inflexión en la trama. El cierre de un acto a menudo supone una revelación importante, un cambio drástico en el tiempo y/o lugar, o un giro dramático de la fortuna de los personajes.

Los personajes, después de haber dado con el paradero de su camarada secuestrado y de haberse infiltrado en la inexpugnable estación de batalla de la Asamblea, donde su compañero está siendo retenido, se pasan la sesión de juego agachándose y combatiendo a los guardias alternativamente, infiltrándose en la comandancia de la Asamblea, y colándose en el bloque de celdas de máxima seguridad. Finalmente, antes de que puedan rescatar a su camarada, la treta de sus compañeros se descubre y son capturados y sentenciados a la esclavitud.Toda esta secuencia de eventos constituye un acto. El siguiente acto, con suerte, tratará sobre varias pruebas y tribulaciones para escapar.

Drama: un drama comprende una historia entera. En términos generales, un drama comienza cuando los personajes se ven envueltos voluntaria o involuntariamente en un argumento que sólo termina cuando los personajes lo resuelven de una manera u otra. Desafortunadamente, un drama puede terminar en una derrota, cuando los personajes no logran frustrar las maquinaciones del villano, rescatar al noble, salvar el planeta, saquear el palacio, o lo que sea.

Un drama termina cuando los jugadores y el Director de Juego pueden decir, para bien o para mal, “SE ACABÓ”.

Campaña: la mayor unidad de tiempo en Fading Suns, una campaña comprende una serie de historias, que usualmente afectan a los mismos personajes o a la misma línea argumental, tal como es la carrera por el Trono del Imperio, o el Ascenso de la Casa Juandaastas. Por ejemplo, la obra de “El Hobbit” de J.R.R Tolkien es un drama, una historia completa en sí misma, pero es una parte de una campaña de la Tierra Media, porque los eventos que inicia el descubrimiento del anillo por parte de Bilbo Bolsón se continúan con Frodo y la Compañía en “El señor de los anillos”. En Fading Suns, la crónica de la vida de los personajes junto a las aventuras de los mismos, abarcando muchas historias, suponen una campaña. Otras unidades de tiempo pueden resultar importantes durante ciertos actos. Por ejemplo, si los personajes son prisioneros en una ciudadela noble, y los guardias declaran que los personajes van a ser ejecutados en unas cuatro horas, las acciones que tienen lugar durante esas cuatro horas resultan críticas...
