# Alta etiqueta

Todos los aspectos de la alta sociedad están condicionados por intrincadas normas de conducta que gobiernan desde las ropas adecuadas hasta lo que se debe decir cuando se mata a un noble. Estas normas han crecido a lo largo de siglos de costumbres y prácticas, y los nobles defienden inflexibles su código. Aquellos que violan las normas se arriesgan al reproche, el ostracismo e incluso a la muerte. Algunos cínicos aseguran por su parte que la única razón de ser de estas reglas es que los nobles tengan algo que romper.

Muchas personas ajenas a la nobleza creen que estas normas se refieren en mayor medida a la hospitalidad y el amor cortesano. Realmente son las dos facetas más conocidas, debido a las canciones de los bardos. Amor cortesano por las grandes canciones que inspira y hospitalidad por las grandes comidas que les proporciona. Posiblemente sean las dos áreas de mayor importancia en la alta etiqueta, pero no son las únicas. El duelo, por ejemplo, es otra parte de la etiqueta.

Naturalmente estas normas sólo se aplican de un noble para otro. Ningún noble acataría la menor regla acerca de cómo tratar a sus inferiores. El asesinato de campesinos, el atropello de sacerdotes y el saqueo a los comerciantes no representan ningún problema moral para un noble. Pero dirigirse al gobernador de un planeta como «mi señor» cuando está presente un duque de la casa propietaria es un pecado de lo más imperdonable.

Aunque cada casa tiene su propia manera de ver estas convenciones, el tiempo ha creado un firme compendio de normas para todos los nobles. El castigo a las rupturas de etiqueta no es rígido en ningún lugar, siendo al menos parcialmente determinado por la importancia del noble ofensor, pero nadie, siquiera el Príncipe de una Casa Real, puede librarse totalmente. En casos extremos, el infractor se verá involucrado en una serie de duelos. Como mínimo será ignorado en las fiestas. Antiguos amigos que pasaban horas conversando con él apenas le dedicarán cinco minutos. Los que tan sólo le saludaban le ignorarán completamente.

Si el noble que rompe la etiqueta no es de importancia crucial, el resto cortará sus relaciones sociales con él totalmente. No más invitaciones a fiestas de té, no más caza de alienígenas, no más bailes de máscaras. Este ostracismo social puede ser muy doloroso, incluso ha llevado a algún noble al suicidio. Sin embargo, no es el mayor de los castigos. El noble perderá su mayor fuente de cotilleos y para ellos, la información es segunda en importancia justo detrás del status. Desconocer quien odia a quien y más importante, quien puede odiarte, resulta desesperante.

Los nobles que hayan violado el decoro social nunca serán totalmente aceptados de nuevo. No importa lo que hicieron, la duda permanecerá para siempre, marcando todo lo que pueda conseguir. Sólo el mayor de los éxitos, el estricto cumplimiento de la etiqueta, o los más estupendos logros sociales pueden hacer tabla rasa.
