# Duelos

La Iglesia se opone con firmeza a los duelos, así como a ciertas ceremonias y rituales que han crecido a su alrededor, pero esto no ha conseguido menguar su popularidad. Los nobles que se sienten gravemente ofendidos y no tiene acceso a un asesino pueden hacer que uno de sus amigos íntimos (o un subordinado fácilmente sustituible) se acerque al ofensor y denuncie el crimen. El noble acusado desenfunda entonces su espada alegando su inocencia, y amenaza con atravesarlo con ella. Llegados a este punto, el acusador proclama rápidamente que hay alguien más ofendido que él, y que éste exige satisfacción. El acusado lleva a cabo una gran demostración de su inocencia y asegura que hará cualquier cosa por limpiar su nombre. Entonces ambos acuerdan un lugar y una hora para resolver esta «insostenible situación».

En el lugar y la hora acordados, ambas partes se presentarán con la espada envainada y los escudos de duelo conectados. No hay elementos como las pistolas de duelo. Los nobles consideran más honorable clavar una daga envenenada en la espalda de un oponente desarmado que dispararle desde cuarenta pasos. El uso del escudo requiere que el oponente utilice toda su pericia para evitar hacer más daño del que el escudo puede absorber, después de todo no es necesario llegar a la muerte. Si el oponente se rinde, normalmente el vencedor no le matará. De hecho la etiqueta requiere que un duelista permita a un oponente desarmado recuperar su espada (aunque muchos nobles cuentan con sufrir una continuación «accidental» del ataque), levantarse a un adversario caído (de nuevo con la posibilidad de un tocado «accidental»), y suspender el duelo su el escudo del enemigo falla (los ataques accidentales en estas circunstancias resultan frecuentemente fatales).

Cualquier violación del código será tenida en cuenta. Los duelos suelen atraer grandes cantidades de público y son frecuentemente supervisados por sacerdotes, a pesar de la oposición de la Iglesia a esta práctica. Cada contendiente llevará consigo tantos amigos y aliados como le sea posible, todo para asegurarse que nada saldrá mal. Otros nobles que hayan oído acerca del duelo acudirán simplemente por diversión. Las autoridades locales, sin embargo, no aparecerán, ocupados en asuntos lo más distantes posibles. El duelo de un noble no está abierto a inferiores, aparte del propio séquito de los nobles asistentes.

Hay que dejar claro que los códigos que rigen los duelos no requieren que el ganador acepte la rendición de su adversario. Sin embargo el noble que adquiera una reputación de luchar hasta la muerte de su adversario se ganará aún más enemigos y encontrará muy difícil detener un duelo en el que vaya perdiendo. Además, algunos nobles llegarán al acuerdo de despreciar a uno de los suyos que sea demasiado violento, al menos, demasiado violento con otros nobles.
