# El Ojo Imperial

Antes de su asesinato, el Emperador Vladimir estableció una organización de información e inteligencia llamada el Ojo Imperial. Hizo entrar a nobles de un gran número de casas tanto reales como menores, les dio un enorme presupuesto para establecer la agencia y entonces murió. Sin embargo, el Ojo continuó en activo, sirviendo a los administradores y regentes que llegaron tras la muerte de Vladimir y antes de la proclamación de Alexius.

Oficialmente esta organización sirve al Emperador recogiendo y analizando información. Trazan mapas de las nuevas rutas de salto, vigilan el desarrollo económico de los mundos en recuperación y tiene un departamento encargado de descubrir por qué los soles están exhaustos. Pero durante el caos y la confusión de las Guerras del Emperador el Ojo se vio acusado de actividades fuera del ámbito de sus atribuciones originales.

Las acusaciones de espionaje, contrabando o incluso asesinato rara vez llegaron a nada, y cuando un agente era descubierto, la agencia siempre se encargaba de demostrar que actuaba fuera de las órdenes del Ojo. Nunca ha habido pruebas de que el Ojo haya tratado de alcanzar su propio patriarcado. Los líderes del Ojo se ven a sí mismos como desinteresados servidores de la humanidad. Sus detractores, usualmente los enemigos del Emperador, los denuncian como manipuladores que confabulan contra todo el mundo sirviendo únicamente a sus propios intereses. En cualquier caso, el Ojo tiene una reputación entre la gente común como una organización que más vale evitar, siguiendo de cerca a la Inquisición.
