# Alianzas

Para los alienígenas que viajan fuera de sus planetas natales, es prácticamente necesario unirse o aliarse a un grupo poderoso. En los fracturados mundos de los Fading Suns, la persona que permanece sola frecuentemente lo paga, ya sea por las maquinaciones de enemigos o aliados, ya sea por que no cuente con nadie junto a él para hacer frente a una avalancha de gente furiosa.

Los miembros de las casas nobles buscan frecuentemente alienígenas para incorporar a su séquito, por darle un toque exótico o por un genuino deseo de tener una nueva perspectiva. La liga necesita aliens por la misma razón, además de para incrementar sus beneficios: los alienígenas consiguen vender mejor las mercancías a sus iguales que un vendedor humano. Los alienígenas con lazos con la Liga parecen más seguros que los patanes salidos de un show médico de los Aurigas, aunque muchos se niegan a ser mostrados como monstruos de feria por todos los planetas. Muchas sectas de la Iglesia ven la admisión de los alienígenas como una victoria para la Iglesia. una prueba de su naturaleza universal, y se muestra impacientes por ordenarlos. Sin embargo, muchos campesinos humanos no quieren que un alien les predique, lo que deja a los sacerdotes alienígenas para predicar a los suyos, unirse a un monasterio o acudir a su llamada entre las estrellas.

Incluso para los que son miembros de un grupo poderoso, siempre ayuda tener amigos que guarden sus espaldas. Las bandas de amigos seleccionados son frecuentes en los Mundos Conocidos y son imprescindibles para los aliens lejos de casa. Pocos son los que no se benefician de un compañero alienígena: los Vórox son famosos por su lealtad sin importar lo mal que sean tratados (aunque otra cosa será la confianza), los Ur-Obun son respetados por su sabiduría, y siempre parecen tener un visión inalcanzable por otros medios, y los Ur-Ukar tienen mal temperamento y resulta difícil ganárselos, pero una vez hecho, son amigos muy valiosos, especialmente por ser tan difíciles de conseguir en este mundo tan conflictivo.

Cuando se viaja por los mundos de los Fading Suns, sólo un loco lo hace sin compañía.
