# Los Hijos de los Ur

Las razas Ur, también conocidos como los Anunnaki, son las más antiguas conocidas. Desaparecieron antes de que los humanos alcanzaran las estrellas, dejando tras de si muchos artefactos poderosos, incluyendo los portales de salto con los cuales el viaje interestelar resulta posible. Sus propósitos son un misterio, así como la naturaleza de su legado: ¿Qué les ocurrió? ¿Dejaron intencionadamente los portales para que las usaran las razas más jóvenes? Demasiadas preguntas siguen todavía sin respuesta.

Se sabe que los Ur tuvieron contacto con ciertas razas antes de que éstas llegasen al sistema solar, y muchos creen que ayudaron directamente a los Vau a alcanzar las estrellas. Los humanos hablan sobre su influencia secreta en los antiguos asuntos de la humanidad, si bien no existen pruebas definitivas. Su influencia en los Mundos Conocidos puede verse más claramente en las razas que podrían considerarse sus primas, los Obún y los Ukar. Estas jóvenes razas son llamadas los Hijos de los Ur o, simplemente, los Ur-Obún y los Ur-Ukar.

Aunque estos descendientes de los Ur saben muy poco acerca de los Anunnaki, sus mitos y leyendas hablan de seres similares a dioses que configuraron sus culturas, modelando sus destinos para bien o para mal, a la manera de una partida de ajedrez de proporciones cósmicas. Se cree que un panteón de dioses venció sobre sus rivales, con el resultado que sus piezas fueron retiradas de su planeta natal y dispuestas en un entorno adverso para rehacer su cultura maltrecha y desplazada: los Ukar. Los Obún, piezas de los dioses vencedores, disfrutacon de una dorada edad de paz, estudio y desarrollo espiritual.

Entonces, los dioses se retiraron de la vida de los mortales, dejando a los Obún y Ukar desarrollarse por si mismos. Eso fue hace muchos milenios y las dos razas han recorrido caminos radicalmente diferentes desde entonces. Durante este tiempo, los Obún cayeron de nuevo en la barbarie, pero recuperaron su civilización a través de un renacimiento de las doctrinas espirituales y la disciplina. Los Ukar han tenido siempre una cultura belicosa y agresiva desde que los dioses les traicionaron.

A pesar del largo tiempo que ha pasado desde su separación, las lenguas Obún y Ukar han permanecido tan similares que los buenos conocedores de un dialecto pueden a veces entender el otro. La apariencia y el diseño de sus tecnologías muestran una clara influencia Ur pero rara vez es más avanzada que los estándares actuales de los Mundos Conocidos.
