# Xenofobia

Para mucha gente de la que vive en los mundos de los Fading Suns, cualquiera distinto es automáticamente sospechoso. Esto incluye aquellos que manifiestan algún rasgo psíquico, cibernético, mágico, alteración genética, lenguaje misterioso, conocimientos arcanos o es miembro de una raza alienígena. La gente los mira por las calles, los evita, tratan de apartarse del resto de la población y al mismo tiempo gravitan hacia alguien similar.

Las razas alienígenas son tratadas con sospecha e incluso miedo injustificado por los campesinos de los Mundos Conocidos. Reciben un mejor trato entre los hombres libres y la clase educada, pero siempre existe la sospecha, por miedo o culpabilidad por el trato dispensado por los humanos a los de su raza, y por la profunda amargura desprendida por estos ciudadanos de segunda clase, produciendo un distanciamiento.

Muchos aliens han sufrido bajo el gobierno de la humanidad, algunos en silencio pero otros aprovechando cada oportunidad que se les presenta para reclamar su herencia perdida o tomar alguna venganza sobre la raza que domina sus vidas. Hay unas cuantas organizaciones públicas alienígenas de defensa de sus derechos, e incluso independentistas y de supremacía. También existen organizaciones secretas humanas que tratan de destruir las razas no humanas así como las razas derivadas de los humanos.

La más conocida organización alienígena es la Frontera de los Derechos Alienígenas (FDA), que trabaja con varios gremios para hacer a los alienígenas iguales (legal, política y económicamente) a los humanos. Los opositores al FDA van desde los que los acusan de ser un mero instrumento de la Liga y una organización dedicada a la destrucción de la raza humana, hasta la mayoría que los ve como un grupo bien intencionado pero impotente. Aquellos que la conocen señalan sus constantes éxitos en el rescate y reubicación de refugiados como una prueba de que tienen o poderosos aliados o más poder del que reconocen.

Los Sargonitas fueron una poderosa organización dedicada a la expulsión de las razas indígenas de los planetas donde deseasen vivir los humanos, pero se creía desmantelada durante la Segunda República. Recientes persecuciones y asesinatos de líderes activistas alienígenas por personas que dicen pertenecer a los Sargonitas, han llevado a pensar que quizá hayan reaparecido, o tal vez nunca desaparecieron del todo. Los Sargonitas han sido más activos en las áreas bajo control de los Hazat, pero se sabe de sus actividades a lo largo de todos los Mundos Conocidos.
