# La vida entre los Fading Suns

Existen dos grandes clases sociales en los Mundos Conocidos: los hombres libres y los siervos. El ochenta por ciento de la población son siervos, la gente común que trabaja los campos en extensos planetas apunto sus vidas son reguladas e inmutables. Pocos abandonan alguna vez su ciudad natal. Del veinte por ciento de los hombres libres, un quince por ciento son pequeños burgueses, pertenecientes a una clase baja pero más independiente en el plano social que los siervos. No deben lealtad a nadie, y si lo hacen, es normalmente a través de un contrato voluntario de servicio. Artesanos, escribas y funcionarios rurales constituyen esta clase. El restante cinco por ciento de la población son los nobles, religiosos y miembros de la Liga.

Los personajes jugadores de Fading Suns son normalmente hombres libres. No están obligados por nacimiento al servicio de un noble señor, una secta de la Iglesia o un gremio. En vez de ello pueden elegir su propio destino, mientras estén dispuestos a luchar por ello. Muchos de los conflictos de poder dentro de los Mundos Conocidos están protagonizados por hombres libres, especialmente aquel cinco por ciento de nobles privilegiados, sacerdotes y mercaderes. Éstos son los que hacen y deshacen, los que pueden dejar sus mundos natales para visitar otros lugares y otras gentes.

El hombre medio nacido en los Mundos Libres es un campesino o un pequeño burgués. Tan desafortunados como para haber nacido tras la Caída de la Segunda República, el pináculo de la civilización humana, todo lo que les resta son los escombros de una tecnología anterior. Su mundo está en declive, no sólo tecnológicamente, sino también en lo espiritual. Sin importar el auge del poder de la Iglesia Universal, hace tiempo que desapareció el vigorizante espíritu de búsqueda que señala la salud del alma. en su lugar hay una preocupación por que el alma esté «en orden», lista para afrontar su juicio (y probablemente deseándolo). No hay lugar para los riesgos, todo está en su sitio, y tratar de superarse es una locura, arriesgando no sólo el alma del individuo, sino el estado de la comunidad entera. A los campesinos los campos. A los burgueses sus trabajos. A los miembros del gremio las plazas. Para los sacerdotes más capillas. Los palacios para los nobles y para el Emperador las estrellas.

La pérdida del método científico o su perspectiva entre la población común ha ayudado a mantener el declive de la tecnología, creando una mentalidad carroñera por las cosas del pasado glorioso. Además los nobles desean que los comunes permanezcan en su lugar. Hacer preguntas es incitar a la revuelta. La Iglesia maldice la ciencia y tecnología y así reprime la misma base de la investigación: las preguntas. Por su parte, Liga Mercantil prefiere guardar sus secretos para ella, compartiéndolos sólo con aquellos dispuestos a pagar o prestar servicio a los gremios. Estas fuerzas unidas ayudan a impedir el resurgir de la civilización.

Aunque el renacer de la civilización es perseguido por muchos en Fading Suns, ésta no vale nada por sí misma. Es lo que la gente hace con ella lo que le da sentido. Un falso sentido de la civilización puede verse creen los cansados ojos de las razas alienígenas esclavizadas, cuyas culturas han sido prohibidas y desmanteladas por el imperio de la humanidad.
