# El Despojamiento

La nobleza de muchos mundos, débil pero todavía viva, vio su oportunidad. Comenzaron renegociando los acuerdos con el sobreextendido gobierno central de la República, buscando un mayor poder local para aplastar las revueltas a cambio de una subida de impuestos, al mismo tiempo que se negaban a invertir dinero en bienestar. Comenzó un período que los historiadores posteriores denominarían el Despojamiento, pues conforme la República concedía poder, perdía más y más el control sobre la bestia burocrática en que se había convertido el gobierno. Finalmente, la corrupción masiva en el gobierno central, así como el incremento de la carga fiscal, hizo que los mundos remotos se separasen. Estos mundos rebeldes, típicamente bajo el control de familias nobles, eran demasiado costosos de recuperar. La República se vio forzada a pactar con ellos en sus propios términos.

Entonces las estrellas comenzaran a oscurecer. Sólo cuando tres soles con planetas poblados se atenuaron notablemente comenzó la gente a darse cuenta que el fenómeno de los Fading Suns no estaba desapareciendo. Pero, ¿qué lo causaba?. Muchos descontentos encontraron sus propias respuestas: «La culpa la tiene la República. ¡Algún maldito experimento habrá salido mal!». «;Los científicos son los responsables, su tecnología está haciendo esto!.» «Es culpa de los alienígenas, que traman alguna venganza.»

La Iglesia Universal comenzó a predicar, explicando la causa del fenómeno: los humanos estaban pecando y, en su soberbia desbordada, reclamaban como suyos poderes sólo al alcance del Pancreator. El todo creador había decidido arrebatarles sus poderes quitando la misma luz de los mundos. Este mensaje alcanzó las fibras sensibles de la gente, y apareció el miedo al fin de milenio. La gente necesitaba motivos para odiar, y un objetivo contra el que dirigirse. Aunque los padres de la Iglesia estaban realmente preocupados por las almas de una población mayoritariamente no religiosa, poco pudieron hacer al caer en viejos hábitos. Tomaron el descontento de la humanidad y lo condujeron contra la República, la fuente de los problemas de la Iglesia.

En un intento por conseguir un nuevo respaldo, la presidencia republicana hizo un pacto con la secta Ortodoxa de la Iglesia. En pago a la aceptación pública por la Iglesia de la autoridad secular de la República, declararían a la Ortodoxia como la única secta de la Iglesia oficialmente reconocida. Esto provocó el comienzo de unas guerras religiosas conforme otras sectas y religiones independientes de la Iglesia Universal lucharon por sus derechos.

Fue durante este periodo cuando el legendario Santo Rasmussenf pronunció su famoso lamento: «¡Oh, que mi cabeza fuera agua, y mis ojos fuente de lágrimas, que lloraría día y noche por la humanidad perdida!. Temblad los pecadores, pues larga es la noche que se cierne sobre nosotros y los hasta los mismos soles veréis oscurecerse. Arrepentíos y conoceréis la salvación. ¡Arrepentíos o pereced!» Mientras las palabras salían de su boca fue descuartizado por una masa de fanáticos enfervorecidos.

El conflicto alcanzó su punto álgido cuando ciertos mundos rebeldes, con el apoyo de razas alienígenas, llegaron a través del portal de salto de Byzantium Secundus para hacerse con el control del gobierno. Este asalto por sorpresa cogió a la República desprevenida, y Byzantium cayó en manos rebeldes. Conforme la noticia se extendió por los mundos de la República, sobrevino un completo caos. Las más poderosas casas nobiliarias supieron que su oportunidad había llegado al fin. Aquello por lo que habían trabajado durante años, finalmente dio su fruto.

Diez casas unieron sus fuerzas, enviando una flota para recuperar Byzantium Secundus. Con su inmenso poder militar, reunido a lo largo de los años del Despojamiento, encontraron poca resistencia. Conforme se dispersaba el humo en el palacio presidencial, las Diez Casas izaron su propia bandera.

Se completó la Caída de la Segunda República, y murió el progreso. La historia continuó su camino alcanzando un pico para caer de nuevo en un valle. Como proclamó la Iglesia, la humanidad sufría ahora la humillación de revivir sus errores pasados una vez más, en una suprema lección de orgullo para una raza caída.

Muchos recordaban los ideales del humanismo de la República y los conservaron cerca de sus corazones. La Liga Mercantil se negó a renunciar a ellos, incluso frente a la censura Inquisitorial de la Iglesia o el poder militar de las casas. Sin embargo, un ideal no es una realidad, sino tan sólo una luz de guía. Este fue el destino de los ciudadanos de la Segunda República. Las luces se apagaban. La Nueva Edad Oscura había comenzado.
