# El Profeta y su Iglesia

En medio de este exuberante caos, el Profeta comenzó sus sermones. Viajando de mundo a mundo, su figura religiosa de inmenso poder creó sin ayuda de nadie un nuevo monoteísmo.

El descubrimiento de razas alienígenas altamente avanzadas (los Ur, constructores de los portales de salto) cambió todo aquello que la humanidad había asumido siempre sobre su propio origen y su destino espiritual. La raza humana ya no sería más el único ser dotado de inteligencia y su capacidad en el manejo de las herramientas. A la luz de estas pruebas irrefutables de vida inteligente en el espacio exterior, los líderes de las mayores religiones de la tierra quedaron totalmente desfasados en su intento de llevar sus creencias a la nueva era del viaje espacial. Mientras los humanos partían hacia las estrellas, dejaban atrás sus dioses en busca de otros nuevos.

Durante la Diáspora, las colonias humanas rompieron sus lazos con el gobierno, sociedad y religión centrales. Antiguas religiones de la Tierra desaparecidas largo tiempo, muchas de ellas politeístas y paganas, fueron resucitadas por los colonos desesperados por escapar de la materialista tecnocracia que pensaban estrangulaba su destino. Comenzó una nueva era de diversidad espiritual, trayendo la mentalidad de las tribus, los dogmas y el fanatismo.

Las antiguas religiones y arcaicas formas de adoración resonaban huecas en el espacio. Se requería algo nuevo. Algo que pudiera encaminar tanto la esperanza como la aflicción, como lo hicieran las grandes religiones. En medio de esta falta de fe llegó el Profeta. Mucho se ha dicho y escrito de él desde entonces, y varias creencias divergentes profesadas por personas diferentes lo tomaron como evangelio, como ocurre con todos los verdaderos profetas.

Se llamaba Zebulon, un sacerdote cristiano u ortodoxo (según las fuentes) fascinado por el nuevo potencial abierto por los portales de salto. Fue hacia las estrellas en busca de evidencias de su creador. Encontró algo realmente grande. Todos sus miembros conocen la letanía: «En el año 2723, el Profeta vio la Llama Sagrada». En un mundo fronterizo (perdido ahora entre las estrellas exhaustas), Zebulon fue bendecido por Dios con una visión mística de la Llama Sagrada que se encuentra en el Empíreo. Dios dio al Profeta nuevas palabras para sus hijos, para llevarlos hacía una nueva era de exploración espacial. También recibió una visión del infierno, siéndole revelado que los demonios acechaban en la «oscuridad de entre las estrellas» tratando de aspirar la Llama Sagrada. Los jefes de la Iglesia dicen que los soles se enfrían conforme los demonios y los pecados que despiertan en la humanidad bloquean la luz de la Llama Sagrada en el universo.

Zebulon comenzó a predicar su visión a través de la frontera, creando un nuevo movimiento religioso. Habló del mal oculto tras las estrellas, demonios cuyas sombras bloqueaban la luz de la Llama Sagrada. Explicó la necesidad de expansión y exploración, reuniendo las maravillas que fueran encontradas en catedrales. Predicó contra la carencia de alma de las máquinas y el efecto nihilista que tenían en la humanidad desafiando el reino de tecno-fetichismo que imperaba entre los hombres de la Diáspora.

El Profeta buscó en los textos sagrados y las enseñanzas de la Tierra, así como en cualquier otro lugar de sabiduría, llegando al convencimiento de que sólo uniendo toda la sabiduría de la raza humana, la fe de los hombres superaría el reto de su presencia en el espacio. Conforme el Profeta revisaba sus enseñanzas, introdujo ideas de varias religiones. Llamó a Dios el Pancreator y reveló que éste era el mismo Dios nombrado en todas las religiones, y que sólo ahora, una vez que los humanos habían alcanzado las estrellas, podía el creador del universo - de todos los mundos y sus criaturas - revelarles su gloria. Los soles no eran sólo poderosos símbolos de la Luz Divina del Pancreator, eran manifestaciones materiales de su espíritu santo, de la Llama Sagrada que aviva toda vida.

Zebulon reunió muchos creyentes bajo su bandera, pero hubo siete discípulos a los que el Profeta honraba por encima del resto. Se convirtieron en figuras santificadas en el tiempo del Emperador Alexius, con muchas parábolás y poderes atribuidos a ellos. Hubo en realidad un octavo discípulo, una Ur-Obun, pero ha sido ignorada por la Iglesia y sólo es reconocida por unos pocos, aunque ella creó una secta Ur-Obun al margen de la Iglesia que todavía prospera en Obun.

En tiempos del Profeta, el Sathraismo sufrió un silencioso resurgir pues algunos ingenieros desmantelaron los deflectores de campo que preveían el éxtasis en los saltos. Sin una República que los detuviera, los pilotos comenzaron de nuevo su comunión. Pero el Profeta les hizo frente, oponiéndose al éxtasis de los saltos desprotegidos. Conforme la Iglesia Universal ganaba en poder, el Sathraismo declinó de nuevo. Pronto los dueños de las naves, frecuentemente fieles devotos de la Iglesia, prohibieron desconectar los protectores de Sathra de sus naves. Finalmente todas las naves fueron equipadas con deflectores en las fábricas, y el Sathraismo murió.

El Profeta murió en un accidente de salto mientras trataba de negociar una paz con los Vau, quienes estaban realizando una acción de castigo por la violación de su espacio. La Iglesia les culpó durante años, sin embargo muchos han comprendido que la última misión que el Profeta les encomendó era la de preservar la paz, y por lo tanto han buscado la conciliación. El símbolo de la Iglesia es aún hoy un portal de salto modificado, el signo de la muerte del profeta y de su mensaje de búsqueda.

Tras la muerte del Profeta, el núcleo de sus enseñanzas fue recogido en un libro titulado Los Evangelios Omega. Los teólogos de la Iglesia argumentaban que hay dos fases en sus enseñanzas, los Evangelios Omega tempranos, acerca de guardarse del mal y cultivar las virtudes, y las Verdades de Compasión, lecciones místicas sobre la comprensión y el amor. A lo largo del milenio desde que el Profeta caminase por las estrellas, la Iglesia ha crecido y ha desarrollado sus propias respuestas a las preguntas tecnológicas nacidas de las enseñanzas del Profeta. En los tiempos actuales del Emperador Alexius, la teología se ha convertido en un asunto espinoso y complicado utilizado por muchas sectas y órdenes diferentes.

La Iglesia Universal fue formalizada después de la muerte del profeta por uno de sus seguidores, Palamedes, un hijo de la Casa Alecto. Palamedes reunió a los creyentes juntos contra la amenaza de los Vau y los Ukar, cimentado la floreciente religión convirtiéndola en una fuerza política. Fue el lugar de Palamedes en la historia de la Iglesia el que más tarde ayudaría a Vladimir I para conseguir la ayuda de la Iglesia en su reclamación del imperio. El nacimiento de la Iglesia no fue de ninguna manera rápido o sencillo. Otros seguidores del Profeta marcharon en sus propias direcciones con sus propias ideas para una Iglesia. Al final, la religión de Palamedes venció, aunque con algunas excepciones (las sectas y órdenes).

Palamedes se proclamó a sí mismo patriarca, la cabeza espiritual y temporal de la Iglesia, y sentó en adelante las líneas de cómo los futuros patriarcas serían elegidos (por un colegio de arzobispos). Desde entonces, la Iglesia ha sido dirigida por una larga lista de venerables hombres y mujeres (las mujeres pueden ejercer el oficio de patriarca, pudiendo elegir el nombre de matriarca si lo desean). La Iglesia guió a la humanidad a través de La Caída (aunque paradójicamente también fueron en parte motor de su inicio) y ahora mantiene un sólido frente contra él.
