# El Portal de Salto

El portal de salto fue una curiosidad monumental. Fue el primer rastro de vida y tecnología alienígena encontrado por la humanidad (exceptuando los controvertidos restos hallados en Marte, durante muchos años ocultados y desconocidos por el público). Fue muy desconcertante. «Desconectado» durante siglos, el portal no mostraba ningún signo de actividad. Su función fue ampliamente debatida. Finalmente, un equipo de científicos consiguió insuflarle energía y activar el portal. El espacio del arco se torció mientras la luz se curvaba hacia dentro formando una espiral, abriéndose después para mostrar unas vistas alienígenas, la visión de un distante sistema solar.

Este fue el primer signo evidente para la humanidad de los Anunnaki y sus obras. El convencimiento de que los humanos no éramos la única raza que alcanzaba las estrellas fue una experiencia de humildad, pero que permitió romper con rapidez el escepticismo de muchos. Las zaibatsu vieron una gran oportunidad mientras otros sólo sintieron pavor.

Rápidamente se recogieron muchos datos del portal activo y comenzó su estudio. Pronto hubo bastantes conocimientos teóricos sobre la tecnología de los portales para permitir la construcción de un proto-motor de salto. Era pesado y voluminoso. Montado sobre una sonda no tripulada, la República preparó su lanzamiento hacia un nuevo infinito. Esto fue un gran hecho unificador, recogiendo la expectación de gentes de todo el mundo mientras los propulsores de la sonda se encendían y la enviaban rápidamente hacia portal. En un instante, desapareció, y comenzó entonces la espera.

Tres meses después, el portal activo y la sonda flotaban de nuevo en nuestro sistema solar, transmitiendo sus imágenes captadas del espacio desconocido. Un sistema solar estaba esperando, con un planeta habitable similar a la tierra. No pasó mucho tiempo antes de que en la primera República hubiera una cola de voluntarios a lo largo de todo el globo esperando por ser los primeros en ver el nuevo mundo. Se seleccionó una tripulación, que tras ser entrenada durante meses, finalmente estuvo preparada para el lanzamiento.

De nuevo el mundo se reunió para verlo. La intrépida tripulación partió, atravesando el fulgor del portal de salto alienígena. Nadie se atrevía a imaginar lo que vendría después. Cada astronauta experimentó un momento sublime de éxtasis y saboreó la memoria de una antigua verdad una vez conocida y perdida desde entonces. Cuando llegaron al otro lado, los recuerdos se atenuaron de nuevo, pero su impronta permaneció. Había nacido una religión bautizada con la palabra que quedó en los labios de todos los astronautas: Sathra.

El nuevo mundo no contenía vida inteligente, y estaba maduro para su colonización. Se le dio el nombre de El Favor de Sathra (aunque se cambiaría con el tiempo por Sutek). Pronto comenzaron el éxodo y los conflictos. Se inició una guerra encubierta entre las zaibatsu, en un vano intento de las corporaciones por el control de las enormes riquezas espaciales. Muchos ciudadanos ignoraban los conflictos que estallaban entre los pasillos del poder en la Tierra, Marte y El Favor de Sathra.

La primera República encontró la religión del Sathraismo molesta. Los pilotos que habían «encontrado a Dios» eran difíciles de controlar. Además, trataban de realizar más saltos de los estrictamente necesarios, arriesgando su seguridad y las de sus naves. El Sathraismo fue ilegalizado, pero con pocos resultados. Sólo cuando la República mandó diseñar un campo de fuerza deflector para impedir el Sathra sufrió la religión un serio revés. Las naves se construyeron con deflectores integrados, donde cualquier intento de desmantelar los deflectores desactivaba los motores. Las visiones místicas terminaron. Sin comunión, muchos de los pilotos no pudieron mantener su entusiasmo y desaparecieron sus convicciones místicas, tan fácilmente olvidables ya de por sí, como un débil sueño. Muchos Sathraístas trataron de construir sus propias naves, y conseguir así recibir sus visiones por muchos años. Pero la República fue implacable en la caza y destrucción de estas naves ilegales.

En cuestión de años, el Sathraismo fue olvidado, convirtiéndose en una religión oscura con pocos adeptos, aunque volvería brevemente a la luz en los siguientes años del éxodo.

El progreso y la expansión seguían hacia adelante. Posteriores estudios del portal de salto revelaron nuevas rutas a nuevos mundos. La caravana dio comienzo. Con toda la gente dispersándose tan lejos y tan rápido, y las zaibatsu ocupadas en sus luchas internas, los descontentos e idealistas se marcharon hacia la noche espacial y se apropiaron de las estrellas La nueva frontera de la Primera República se convirtió en su propio final. La Diáspora, y la caída de la Primera República, había comenzado.
