# La Diáspora

Los primeros colonos eran en su mayoría trabajadores de las corporaciones encargados de la extracción de minerales, pero entre ellos estaban aquellos que buscaban escapar al control de las corporaciones y la centralización a la que durante tanto tiempo estuvieron sometidos en la Tierra. La Primera República se había convertido en una institución opresiva al servicio de los intereses de una elite, completamente sorda a los ruegos de sus ciudadanos. Pero una vez que el portal de salto permitió la entrada a otros mundos, cada uno de ellos con nuevas rutas de salto en dirección a una asombrosa red de más mundos, la Primera República no pudo controlar a sus ciudadanos por más tiempo. Eran libres en las estrellas.

La tecnología del motor de salto fue "filtrada" al público por una cábala de anarquistas, y así, comunidades estrechamente unidas por intereses especiales marcharon en sus propias naves, comenzando una era de balcanización e independencia. En muchos de los mundos en que aterrizaron se pusieron en práctica nuevas formas experimentales de gobierno. La temprana homogeneidad cultural de estos mundos coloniales aseguró que algunas de estos experimentos funcionaran. Allí donde las condiciones fueron desfavorables o los colonos hostiles no se conseguiría, cayendo los mundos en un barbarismo de mera supervivencia, mientras la Primera República desoía sus peticiones de ayuda, demasiado ocupada en luchar por el propio control sobre el sistema solar terrestre. En muchos de estos mundos. los gobiernos crecieron fuertes alrededor de poderosos líderes individuales que entregaban las riendas del poder a su descendencia, creando linajes reales. Estas casas nobiliarias se convirtieron en la mayor causa de la caída de las zaibatsu, al comenzar pequeñas guerras en busca de los recursos espaciales de la Primera República, debilitándola poco a poco.

La ilimitada riqueza de alguno de los mundos permitió a los colonos crear pequeños imperios mercantiles bajo su control, en el lado opuesto, otros lugares veían cómo los colonos luchaban en puntuales y violentos focos de conflicto por unos recursos más bien escasos. Todos deseaban su parte del pastel, un mundo que pudieran reclamar como propio.
