# La guerra de los Ukar

Los Ur-Ukar habían luchado durante siglos en un conflicto interno en el interior de sus inhóspito y subterráneo mundo para finalmente alcanzar las estrellas. Colonizaron dos planetas cerca de su sistema, Okh'cha y Kradle (más tarde llamados Aylon e Istakhr), y estaban listos para expandirse más allá cuando encontraron a los humanos en Criticorum. Fue un odio a primera vista. Los vanidosos Ukar vieron un mundo para conquistar y una raza que embelesar: atacaron casi sin previo aviso, tomando la mayor capital de Criticorum. La respuesta humana fue fulgurante. Las familias de nobles de Shaprut y Nueva Estambul formaron una flota para reconquistar el planeta. Sobrevino una larga y encarnizada lucha, teniendo lugar en prácticamente cada planeta o luna del sistema.

La revuelta se extendió cuando lo Ukar se infiltraron en otros planetas y comenzaron las incursiones guerrilleras. Los humanos de una docena de mundos no tardaron en sufrir los ataques alienígenas. Los Ur-Obun, que fueron encontrados poco después de los Shantor, pronto reconocieron a sus antiguos hermanos y tomaron partido contra ellos, uniéndose a los humanos y condenando las tácticas Ukar. Los discursos de los Obun les ayudaron a ganar el mayor status de soberanía que hayan disfrutado en los tiempos del Emperador Alexius.

Entonces un Ukar en Shaprut usó sus poderes psíquicos para forzar a los Shantor a la revuelta. Salieron de sus reservas y asaltaron los pueblos y ciudades que estaban asentadas en lo que una vez eran anchas praderas. La respuesta fue fiera y decisiva. Aproximadamente una cuarta parte de los Shantor fue muerta antes de que el resto se rindiera. Cuando se descubrió que un psíquico Ukar había sido el responsable, el Patriarca Palamedes levantó el puño de su recientemente formada Iglesia Universal.

Los poderes psíquicos se habían desarrollado mucho en la humanidad tras el primer paso a través del portal de salto, y la práctica creció lentamente, con nuevos poderes conforme pasaban los años y las generaciones. Con la supresión del Sathraismo, el advenimiento de nuevos poderes se había ralentizado.

Sin embargo rara vez durante este tiempo se ha visto a los psíquicos como particularmente peligrosos. Al contrario, la humanidad estaba fascinada por los nuevos potenciales revelados. Todo ello cambió con la llegada de los Ukar.

Los Ukar eran psíquicos avanzados desde su nacimiento, pero tenían pocos escrúpulos a la hora de hacer uso de sus poderes. Cuando emplearon trucos mentales contra los Shantor, los humanos comenzaron a temerles, sin esperar ya una solución pacífica al conflicto de Criticorum. La humanidad no podría descansar hasta que aquellos controladores de mentes fueran encadenados.

El Patriarca Palamedes utilizó los ataques para predicar contra los peligros alienígenas y la necesidad de la unión de los humanos. Las palabras del profeta parecían misteriosamente diseñadas para ese efecto, con sus advertencias de demonios y el mal oculto entre las estrellas. La presencia de un Ur-Obun entre los discípulos fue convenientemente obviada. Nuevos conversos a la Iglesia llegaban todos los días, especialmente tras cada nuevo acto terrorista Ukar. Finalmente Palamedes reunió a los líderes de los mundos víctima de los Ukar y los envió a tomarse una retribución directa.

Usando la información conseguida por una fuente desconocida, Palamedes envió la flota al mundo natal de los Ukar, cuya localización había sido hasta el momento una incógnita. Saliendo en espiral del portal de salto, la flota se separó y comenzó a atacar cualquier nave que viniera a su través. Los sorprendidos y mal preparados Ukar retrocedieron y formaron una falange en torno a su mundo natal. Comenzó entonces un asedio.

Abajo, en el planeta, cundió el pánico y renacieron las viejas rivalidades entre los clanes Ukar. Mantenidos hasta entonces en jaque por el poderoso Jefe Supremo y su campaña expansionista, los enemigos de la casa gobernante al fin se levantaron, saboteando las defensas planetarias. Los pilotos leales a los clanes menores desoyeron las llamadas y rompieron filas, dejando el planeta indefenso frente al asalto. La flota humana flanqueó las defensas y comenzó el bombardeo de la superficie del planeta, sin darse cuenta de que la mayoría de las ciudades Ukar estaban situadas a gran profundidad bajo tierra.

La flota envió un destacamento terrestre para tomar la capital en la superficie, hogar del Jefe Supremo. Éste se rindió mientras los clanes rivales se ocultaban en las cavernas subterráneas, sabiendo que recuperarían el planeta una vez los humanos se hubieran marchado. Su plan no se desarrolló lo bien que hubieran deseado. Los humanos no se fueron, sino que acudieron en mayor número hasta que la resistencia de los Ukar fue aniquilada. Nobles y jefes mercaderes de numerosos mundos vinieron para asegurarse que los Ukar no volverían a resurgir. Los mundos coloniales de los Ukar fueron conquistados y finalmente vendidos a nobles familias, mientras que por su parte, incluso hasta el mismo planeta natal fue adjudicado a poderosos consorcios mercantiles.

En los últimos tiempos de la Segunda República, los Ukar demandarían una mayor libertad de la opresión que venían sufriendo como consecuencia de sus actos erróneos, y tal libertad les sería dada, pero por entonces seguían siendo un pueblo sometido.

La victoria de Palamedes consiguió la seguridad del Espacio Humano, o eso predicaba la Iglesia. La audaz actuación fue pregonada a las gentes en mundos distantes de Ukar, pero, sin embargo, todavía conservaba gran efecto. El miedo a una invasión alienígena inminente era generalizado, y la Iglesia que había probado ser efectiva contra estos enemigos era un faro iluminando la noche.
