# La Nueva Edad Oscura

Las diez casas nobles triunfantes se ganaron muy pronto el respaldo de la Iglesia, al revalidar (por motivos políticos) el reconocimiento de la República a la Ortodoxia. También aceptaron oficialmente el dogma de que la humanidad se hallaba en pecado y que la Iglesia tenía el poder sobre las vidas de los pecadores. A cambio, el Patriarca Ortodoxo apoyó a las casas, encontrando varios episodios en las escrituras que confirmaban la causa de los nobles contra los impíos senadores de la República. Además, los Mundos Rebeldes tenían muchos líderes sectarios entre ellos. No podía permitirse que construyeran un nuevo gobierno en Byzantium Secundus que pudiera refutar el nuevo poder de la Ortodoxia.

La Iglesia se movió rápidamente para imprimir su doctrina en todo lo que pudo. Su principal dogma era que la tecnología era el mal: había causado la caída de la humanidad, y por ello los humanos no debían conservarla o practicarla. Las casas nobiliarias aceptaron, viendo un método por el cual la nueva población podría mantenerse a raya. Naturalmente mostraron su rechazo al credo antitecnológico. La Iglesia se resistió, y comenzaron décadas de disputas entre ellos. Se excomulgaría a todo aquel miembro de una casa que practicara tecnología y en respuesta la casa atacaría un mundo de la Iglesia, destruyendo una catedral como «víctima de guerra».

Ambos bandos llegaron finalmente a un acuerdo de conveniencia. La Iglesia necesitaba también algún tipo de tecnología para sí, y tuvo que conceder el derecho de utilizarla a las casas. Así la nobleza se concibió como una forma de «penitencia extrema» para «realizar las tareas pecaminosas en un acto supremo de compasión, librando al resto de los mortales de dicha mancha». De este modo, el uso de la tecnología y el ejercicio de los poderes de gobierno, fueron vistos como males necesarios, y los nobles como mártires, buscando salvar al resto de la humanidad de su mancha. Pecado para unos pocos, gracia salvadora para las masas. La Iglesia también reclamó un papel santificador en esto, decretando que era tarea de los sacerdotes guardar a los comunes de la tecnología. Para este propósito, los sacerdotes debían ser capaces de reconocer la tecnología, pero si se mostraban suficientemente penitentes, sus almas permanecerían puras para el día del Juicio Final.

Pero la partición de poderes entre las dos fuerzas no era completa. Los miembros de los gremios que poseían algún tipo de conocimiento tecnológico perdido buscaban su propio poder. Formaron la Liga Mercantil entre los senadores republicanos supervivientes y jefes corporativos y rehusaron abandonar su conocimiento de la tecnología. Sin ella, las naves espaciales no podían seguir funcionando, ni las armaduras de combate o las armas. Incluso las comunicaciones de la Iglesia se verían cortadas.

Las casas comenzaron un reinado de terror, cazando y encarcelando a todo aquel que decía ser miembro de un gremio. La Iglesia comenzó excomulgando a los líderes de la Liga, forzando a los leales a negarles su ayuda. Con pocos resultados. La Liga tenía demasiadas naves y mundos de su propiedad, así como comercio. Sin sus mapas de salto y su conocimiento, el abastecimiento esencial de muchos mundos de la Iglesia y las casas se vería cortado. De hecho, muchos habían sellado ya a propósito sus portales de salto, desapareciendo en la larga noche de la historia. Los sacerdotes y los nobles se vieron finalmente forzados a dar a la Liga un papel en el gobierno.

Así se formó el triunvirato que gobernaría en la Nueva Edad Oscura, una difícil y fracturada alianza que frecuentemente se rompía en un conflicto abierto entre las partes, causando mucho sufrimiento entre el pueblo llano y los alienígenas. Las Diez eligieron a uno entre todos ellos como líder del consejo, pero estos líderes tenían siempre enemigos, y rara vez gobernaban por mucho tiempo. Más aún, la pertenencia a las Diez era inestable. Las casas surgían y caían con el paso de los años, mientras sólo los más fuertes o habilidosos mantenían sus posiciones por mucho tiempo. El Patriarca de la Iglesia trataba continuamente de cimentar el poder político, con la esperanza de crear una teocracia que remplazara al lamentable gobierno que actuaba en el lugar de la Segunda República. En vez de ello, siempre había que aplastar antes a demasiados herejes y sectarios. Los gremios de la Liga trataron de hacerse con mundos insurrectos o los Mundos Rebeldes, pero frecuentemente se les adelantaron los nobles.

En medio de este universo fraccionado aparecieron los bárbaros.
