# Las Guerras del Emperador

La autoridad del regente no podía durar siempre. Aunque algunos intentaron alcanzar el título de Emperador durante la Edad Oscura, ninguno estuvo cerca de conseguirlo.

Cincuenta años después de la interrupción de la Guerra Simbionte, dejando a una tensa y temerosa población en espera de la siguiente expansión alienígena, la Casa Hawkwood hizo ofertas abiertas de aumento de poder a los electores de la Iglesia y la Liga a cambio de sus votos. Esto produjo una agitada lluvia de contraofertas de las otras casas, cada una en lucha por ganar mayor numero de cetros. Comenzaron décadas de conflictos políticos, sociales y militares, que incluso llegaron a debilitar las fronteras del Imperio.

Las casas no eran las únicas interesadas en el Trono Imperial. El Patriarca, temeroso de otorgar demasiado poder a la nobleza, comenzó a ganar mundos para su propiedad, buscando el antiguo deseo de la Iglesia de una Teocracia. Quedó muy lejos de lograrlo, pero acumuló el poder suficiente para forzar a ciertas casas nobiliarias a reconocer la superioridad de la Iglesia.

La Liga Mercantil vio una oportunidad para incrementar su poder en medio del caos reinante. Años de guerra entre las casas había provocado la desconfianza de la población frente a las familias. La Liga utilizó este odio para expulsar a la realeza. Buscaban lograr suficientes mundos para segregarse y crear la Tercera República. Como la Iglesia, no consiguieron sus objetivos, pues una figura popular se alzó para apaciguar todas las fuerzas en disputa.

Alexius de la Casa Hawkwood, un maestro en diplomacia y táctica militar, retomó la labor de su tío Darius, donde éste la había dejado. Al final reunió suficientes apoyos entre los mundos de Vladimir para alcanzar el desafío definitivo. Con el forzado apoyo del Patriarca, que había visto hacia dónde soplaba el viento, y con el indeciso apoyo del jefe de la Liga, Alexius Hawkwood reclamó el Trono Imperial. Una breve y rápida batalla tuvo lugar en el Palacio de Byzantium Secundus, pero Alexius estaba preparado. Fuerzas de Hawkwood y flotas mercenarias ocultas salieron para sofocar toda oposición. Las casas contrarias se vieron obligadas a retroceder. En ese mismo día, Alexius Hawkwood fue coronado Emperador de los Mundos Conocidos, y ningún asesino pudo detenerle.

En un principio sólo la Casa Hawkwood, los Li Halan y los al-Malik, estos últimos los mayores aliados de Alexius en la guerra, reconocieron al nuevo Emperador. La Iglesia y la Liga ya lo habían reconocido y poco pudieron hacer aparte de seguirlo. Sin embargo los Decados y los Hazat rehusaron reconocer al nuevo jefe de gobierno y comenzaron años de lucha, esta vez más feroces que hasta entonces.

La Casa Decados abandonó antes de lo que se esperaba, sorprendiendo a todos y haciendo dudar si al fin lo habían visto claro o habían organizado algún plan no revelado todavía. Una horda de bárbaros atacó las fronteras de los Hazat, debilitando las fuerzas de la familia lo suficiente para que, tras el reconocimiento del emperador por parte de los Decados, se vieran forzados a capitular. Dijeron reconocer de buen grado a Alexius en agradecimiento por su ayuda en la guerra contra los bárbaros y por haberles concedido el mundo conquistado.

Las Guerras del Emperador concluyeron finalmente, aunque habían durado demasiado. Casi dos generaciones de conflicto abierto se habían dañado seriamente el Imperio. Los planetas habían sufrido fuertes estragos y muchas naves espaciales perdidas sin posibilidad de reparación. Aunque las fronteras habían permanecido estables, a un gran coste, las vidas de los ciudadanos del Imperio se llevaron la peor parte.

Donde existieran conflictos ahora hay estabilidad. Un Emperador está en el trono y aquello que decreta se cumple. No más discusiones ni estancamiento. Tal vez ahora, dicen los ciudadanos, las cosas se cumplan.
