# La Primera República (la Era de la Asociación Humana)

El sueño de la humanidad de un gobierno único para todo el mundo fue alcanzado por fin a comienzos del siglo veintidós. Décadas de conflictos y guerras por parte de una facción política fanática minoritaria habían dejado a las gentes del mundo con un angustioso deseo de paz. El pueblo se hallaba exhausto tras años de violencia global, por lo que pagó gustosamente el precio de la paz: la libertad.

La Primera República, también conocida como la Era de la Asociación Humana por los historiadores de la Segunda República, nació de la unión los más poderosos comerciantes, capitalistas impetuosos, enriquecidos por los años de violencia, que llegaron a la conclusión que la guerra abierta, y el crecimiento consecuente de la anarquía, estaban estropeando sus prósperos beneficios. Agrupados para devolver un gobierno al mundo, la iniciativa partió de las Naciones Unidas. Estas corporaciones, llamadas «zaibatsu», no tardaron en gobernar la República. Los representantes, inicialmente elegidos por los países miembros de la ONU, no eran más que unos inútiles a los ojos de las más poderosas zaibatsu, cuyo dinero mantenía con vida a estas mismas naciones. Finalmente, incluso la ilusión de los representantes electos fue disuelta, y los debidamente emancipados líderes de la República fueron elegidos abiertamente de entre los jefes de las corporaciones. Las políticas de las zaibatsu se convirtieron en política de estado. El sello de un gobierno estable y unido fue construido sobre los cimientos de unos vastos poderes policiales y unos derechos civiles fuertemente condicionados. Aun con todo esto, la Primera República llevó a la humanidad a las estrellas.

Ciertos visionarios dentro del gobierno reconocieron que era necesaria una nueva frontera para la canalización de las energías y agresividad de la población, y como provisión de nuevos recursos para cubrir las menguantes reservas de la hiperdesarrollada Tierra. Las corporaciones pusieran su vista en el espacio. El primer objetivo fue la Luna, y se estableció rápidamente una base lunar permanente. Después le llegó la hora a Marte. Superados los desastres iniciales, la humanidad arribó por fin el planeta rojo, y lo encontró relativamente hospitalario. Tras los primeros pasos llegó la colonización, así como las industrias de extracción masiva de minerales. El resto del sistema solar siguió el mismo camino en los siglos posteriores.

El aliciente de las estrellas aún más distantes inició un ambicioso programa a largo plazo: El lanzamiento de «naves lentas». Estas naves espaciales viajaban por debajo de la velocidad luz y tardarían generaciones en alcanzar incluso los sistemas solares más cercanos, sin embargo la gente hacía cola voluntariamente para estas expediciones en busca de nuevos horizontes. Había dos tipos de naves lentas, las naves Generación (donde la tripulación permanecía despierta durante el viaje, dentro de esferas Dyson selladas) y las naves Sueño Profundo (donde la tripulación era hibernada para despertar a su llegada). Aquellos que dejaban familia se despidieron de ellos sabiendo que probablemente nunca volverían a verlos, pero con la esperanza de que sus descendientes se encontrarían alguna vez en mundos lejanos. Las naves fueron selladas y lanzadas, y comenzó su viaje por el vacío hacia luces distantes.

Entonces, poco después de pasado el siglo veinticuatro, se descubrió el portal de salto. Flotando en el extremo del sistema solar, pasado Plutón, había un sorprendente artefacto alienígena de una raza desaparecida mucho tiempo atrás.
