# Puntuación de rasgos

Todos los personajes de Fading Suns se definen mediante una serie de rasgos. Las características y las habilidades se consideran rasgos por igual, y se valoran en la misma escala básica. Para los personajes humanos, las puntuaciones típicas de los rasgos van del 1 al 10, pese a que los alienígenas y otras entidades no humanas pueden tener valores mayores y menores. Cuando se aplican a las características (página 95), estas puntuaciones miden las habilidades innatas o hazañas de los personajes con sus rasgos, y más o menos corresponden a la clásica e informal escala del 1 al 10 usada para medir una acción atlética, la calidad de un producto, el potencial atractivo de las personas más significativas (o de espectadores inocentes), etc. Tener un valor de 1 en una característica indica que el personaje es o bien un inepto por naturaleza, o bien un aficionado sin experiencia, mientras que tener una puntuación de 10 significa que el personaje ha alcanzado casi la perfección o la maestría total en el rasgo. Puntuaciones más altas usualmente van más allá del rango estándar para la mayoría de los humanos.

Un personaje con una puntuación de 1 en Destreza es un verdadero patoso (prácticamente un inválido, de hecho) mientras que un personaje con un una puntuación de 10 es uno de los mejores atletas del universo. Las habilidades también se puntúan del 1 al 10 y miden los conocimientos más profundos y competencias en el campo correspondiente (véase Capítulo 6: Habilidades, página 170). Un personaje con una puntuación de 1 en Xenología es un iniciado en el estudio, mientras que un personaje con una puntuación de 10 es un Einstein respetado universalmente, erudito del saber alienígena. La puntuación de rasgos se usa para determinar el resultado de una acción. Obviamente, a mayor puntuación de rasgo, mejor será ese personaje en las acciones correspondientes a esos rasgos. Un personaje débil tiene una oportunidad para mover una trampilla pesada, pero un personaje fuerte tendrá más oportunidades (y probablemente realizará la acción en menos tiempo).
