# Academia Interatta

A pesar de las incesantes luchas entre los gremios, cuando han colaborado juntos han conseguido resultados asombrosos. Uno de estos es la poderosa Flota Estelar de la Liga. Otro logro y quizás más importante es la Academia Interatta, el único centro educacional de gran importancia que no está bajo control de la Iglesia. Sita en Ligaheim, la Academia es el lugar donde los miembros de los gremios pueden reunirse pacíficamente, conociéndose unos a otros antes de aprender a clavarles un puñal en la espalda.

Aunque ésta es la imagen más popular de la Academia Interatta, otros cuentan una historia mucho más oscura. Dicen que no se prohíbe ninguna investigación en la Academia, y que sus profesores y alumnos ahondan en las más oscuras áreas de conocimiento. Naturalmente, los gremios desmienten estas historias como propaganda de la Iglesia, pero las leyendas persisten. Abundan las historias sobre investigadores cuyo pelo se vuelve blanco en una noche, profesores que enloquecen tras la lectura de videotextos malditos en sus famosas bibliotecas y estudiantes sacrificados a dioses oscuros.

Otros aseguran que esas historias nacen de los constantes politiqueos dentro y entre los diferentes departamentos de los muchos de la Academia. Profesores y jefes de departamento se han acusado entre ellos de todo lo posible, desde olor corporal hasta plagios, pedofilia, asesinato o genocidios. A veces las acusaciones son ciertas, pero más frecuentemente son simples armas en la batalla por los fondos y el prestigio de la Academia.

Aunque el politiqueo dentro de la Academia es cosa normalmente de los distintos departamentos, los gremios han hecho notar su presencia. La Asamblea se ha asegurado de que la Academia cree un departamento de asuntos militares con lazos con la Flota Estelar de la Liga. Los Ingenieros influyen mucho en las investigaciones tecnológicas que se desarrollan en la Academia. Incluso el Gremio de Cortesana ha encontrado asombrosamente pocas dificultades para colocar a una de sus miembros entre el profesorado.

La Academia en sí misma es una entidad dispersa, con clases e investigaciones por todo Ligaheim e incluso con unas pocos centros fuera del planeta. Los estudiantes y los gremios pagan a los profesores directamente y los profesores reinvierten mucho de sus sueldos para poder mantener y mejorar las instalaciones. Muchas de las mejores han sido donadas directamente por un gremio u otro.

De hecho, la Liga entera apoya a la Academia Interatta en grado extremo. Muchos líderes de la Liga invierten parte de su tiempo como estudiantes en la Academia y muchos de ellos guardan cariñosos recuerdos de su estancia allí. También la reconocen la necesidad de un depósito central de conocimientos. Uno de los más poderosos departamentos, al mismo tiempo que uno de los más independientes, es el Departamento de Recuperación. Esta agencia está dedicada a la búsqueda y recuperación de sabiduría perdida, y recibe una increíble cantidad de fondos para este propósito. Aunque normalmente compra información perdida, se sabe que ha enviado mercenarios fuertemente armados a recuperar documentos antiguos y viejos diarios de a bordo. Como estas operaciones producen irritación entre sacerdotes y nobles allá donde vayan los mercenarios, el Departamento de Recuperación sólo recurre a esos medios cuando considera que es una necesidad imperiosa, o cuando están seguros de salirse con la suya.
