# Independientes

No todos los hombres libres pertenecen a un gremio. Algunos han perdido su afiliación a un gremio mientras que otros no han pertenecido nunca al mismo. Estos agentes independientes frecuentemente trabajan para los gremios, pero sacrifican la protección y estabilidad que una organización así ofrece a cambio de una mayor libertad y autonomía. No tienen a nadie a quien llamar cuando tengan problemas, pero no deben someterse a las ordenes de nadie. Este forma de vida es extraña a la norma imperante en los Fading Suns, ya que casi todo el mundo pertenece a alguien más. Los agentes independientes son la única gente sin un señor de algún tipo (ya que incluso los más poderosos deben lealtad al Emperador).

Aunque algunos gremios proporcionan a estos agentes independientes la mayoría de su trabajo, no son los únicos clienles que aprovechan la ventaja de estos convenios únicos. Los nobles los buscan especialmente cuando no quieren que los gremios se enteren de algunos trabajos o si desean impedir cualquier tipo de interferencia. La Iglesia apoya el orden feudal incluso con más fiereza que los nobles pero los usa en su lucha contra la herejía. Después de todo, mejor arriesgar el alma de alguien que vive al margen de la sociedad que la de uno que forma parte de su corazón.

Un jugador interesado en interpretar a un agente independiente debería determinar no sólo qué habilidades tendrá su personaje, sino también cómo se ha independizado. Si uno de los gremios lo expulsó, ¿mantiene algún lazo con la Liga?. Si un noble le hizo recientemente un hombre libre, ¿por qué?, ¿y que obligaciones tiene con su noble? Si el personaje huyó de sus anteriores obligaciones, ya sea con los nobles o la Iglesia, ¿todavía le persigue su amo?

Un agente independiente asume grandes riesgos en su camino por los Mundos Conocidos. Los personajes tendrán más posibilidades de sobrevivir en mundos distantes de la civilización, quizás cerca de los mundos bárbaros o los recientemente descubiertos planetas. Cuanto más cerca este un agente independiente de la civilización, más presiones recibirá para unirse a un maestro.
