# Los gremios menores

Nadie sabe con exactitud cuántos gremios hay en todos los Mundos Conocidos. Al menos doscientos forman parte de la Liga y muchos otros no están oficialmente reconocidos. Muchos de estos sólo existen en un planeta y frecuentemente siquiera en una ciudad de ese planeta. Cualquier hombre libre que intente comenzar una actividad económica buscará el apoyo de un gremio.

Algunos de los más conocidos de estos gremios menores se encargan de los artistas. Músicos y trovadores mantienen una alianza extremadamente influyente, sin importar las acusaciones de entrenamiento psíquico que les lanzan. Ellos, junto con otros gremios, han obligado a la famosa Academia de la Liga a proporcionar facilidades a sus miembros. Incluso los bufones de la corte tienen su pequeño pero venerable gremio y uno de sus mejores miembros es profesor en la Academia.

Los gremios menores han dejado su huella en la Liga de diversas maneras. Por ejemplo, un gremio de editores ha realizado un importante esfuerzo en la preservación de libros no religiosos, aunque han tenido cuidado de no divulgar cualquier cosa que la Iglesia pudiera desaprobar (críticas a la Iglesia, información sobre desarrollos tecnológicos o historias demasiado exactas), No todo el trabajo de los editores se reduce a la impresión. También han comenzado a transcribir antiguos documentos a formato electrónico.

Algunos de estos gremios presentan una amplia variedad de funciones pero limitan su actividad a un área limitada. Por ejemplo, el gremio Morticus de Tethys, comenzaron como una familia de reposteros hace muchos siglos. Sus miembros se enriquecieron lo suficiente (y sus señores se empobrecieron lo suficiente), como para pagar su libertad, Ahora controlan un gran número de negocios diferentes en Tethys, incluyendo la construcción de nuevos edificios, transporte de bienes entre sus dos mayores ciudades, proporcionar trabajadores para la recuperación de artefactos y supervisión de todas las transacciones entre los humanos del planeta y las poblaciones alienígenas nativos.

Unos pocos gremios limitan sus actividades al propio Ligaheim. Ya que la población de Ligaheim está compuesta mayoritariamente por hombres libres, muchos de ellos se han unido a los gremios. De este modo el Gremio Cortesano, los Mercúreos, la Antigua Sociedad de los Alquimistas Sagrados y el Gremio de Ladrones podrían tener ramificaciones en cualquier sitio, pero lo descartan. Sin embargo pueden ser encontrados en Ligaheim ofreciendo orgullosos su mercancías y servicios.
