# Territorialidad de los gremios

Aunque muchos saben que es mejor no confiar en un comerciante, pocos saben exactamente cuán profunda es la influencia de la Liga en los asuntos del Imperio. Mucha gente sólo ve a los miembros de los gremios visitando un planeta, montando una pequeña tienda y vendiendo sus productos. Los gremios tratan activamente de mantener esta imagen de sus operaciones, ocultando sus gigantescas instalaciones y sus ejércitos de mercenarios. Aquellos bien informados creen que la Liga Mercantil ha decidido instaurar una nueva república por sus propios medios. Otros apuntan la relación de los gremios con el sabotaje de las investigaciones científicas y la restricción de las producciones planetarias como un fin mucho más siniestro.

Muchos de los gremios tienen el monopolio sobre al menos un recurso. Guardan estas áreas celosamente, llegando donde haga falta para asegurarse la continuidad de su supremacía. Por ejemplo, los Ingenieros han sido durante mucho tiempo los únicos proveedores de Lypee-55, un ingrediente clave en la fabricación de sueros de longevidad. Se rumoreó que los Li Halan comenzaban a sintetizar este líquido en sus laboratorios en Manitú. Los Ingenieros descubrieron lo que la Casa estaba haciendo y ofrecieron a los Li Halán una enorme suma de dinero por detenerlo. Cuando los Li Halan dejaron claro que no harían tal cosa, los Ingenieros les ofrecieron una Piedra del Filósofo. Cuando aquello no funcionó, un gran número de plantas energéticas de Manitú comenzaron a tener averías y explotaron. Sólo una era nuclear, pero arrasó todo el complejo central del laboratorio y una ciudad vecina de 100.000 habitantes. Los Li Halan no han hecho ninguna investigación posterior sobre el Lypee-55.

Además, los gremios suelen luchar entre ellos tanto militar como económicamente. Las alianzas dentro de la Liga parecen cambiar con los vientos solares, y el aliado de hoy se convierte en el obstáculo de mañana. Aunque la mayoría de los gremios han delimitado el área que reclaman como propia, proporcionando una gran variedad de servicios y bienes en esa región, los límites rara vez permanecen fijos. No es raro que una Casa Real «pida» que un gremio establezca una tienda en el territorio que previamente controlaba otro. Esto crea una competencia en ese territorio, haciendo bajar los precios y estimulando la economía local. Puede tener también el efecto no deseado de un aumento de competencia violenta, destruyendo la economía local y provocando el asesinato de personas inocentes.

Los gremios contratan con frecuencia a agentes forasteros para solucionar estos asuntos, prefiriendo conservar sus fuerzas más leales para luchar contra oponentes no-mercaderes. Estos trabajadores autónomos pueden ganar una buena suma asaltando los almacenes del gremio enemigo, robando sus secretos y asesinando a personajes clave. Pero éstos mismos son los primeros en ser sacrificados cuando los gremios tratan de borrar sus huellas.
